### Составные типы данных

---

#### Виды:

* array - массив
* slice - срез (слайс)
* map - отображение (карта, хеш-таблица)
* struct - структура

#### Массивы

* Массив - это последовательность фиксированной длины из элементов одного типа.
* Пример применения - использовать для хранения значения UUID.
* Объявление массива:

```go
var x1 [5]int // массив из 5 элементов
var x2 [0]int    // массив из 0 элементов
var x3 [3]string // массив из 3 элементов

var arr1 [3]int = [3]int{1, 2, 3}
var arr2 = [3]int{1, 2, 3}
arr3 := [3]int{1, 2, 3}
arr3 = [2]int{1, 2} // нельзя присвоить значение другого типа

arr4 := [...]int32{1, 2, 3, 4, 5} // объявление массива при неизвестном количестве его элементов
```

* Длина массива:

```go
arr := [...]int32{1, 2, 3, 4, 5}
ln := len(arr)
```

* [Работа с массивом](./arrays.go)

#### Срезы

* Срез - это последовательность переменной длины из элементов одного типа.
* Объявление среза:

```go
var list []string
```

* Размер среза определяется динамически.
* В основе среза лежит базовый массив.
* Длина и емкость среза:
    * len - длина среза (количество элементов, которое в данный момент содержится в срезе).
    * cap - емкость среза (максимальное количество элементов, которое может содержать срез).
    * если граница среза больше емкости (cap), то будет вызвана паника или ошибка компиляции.
    * если граница среза больше длины среза (len), то будет расширен срез.
    * нулевое значение среза - это пустой срез.
    * нулевое значение среза можно безопасно использовать.
    * Проверка среза на пустоту:

```go
var list []string
len(list) == 0
```

* [Работа со срезом](./slices.go)
* Функция append при добавлении элемента в срез:
    * len увеличивается на 1,
    * если len > cap, то создается новый массив и значения переносятся в него,
    * обычно размер нового массива в 2 раза больше предыдущего.

#### Отображения

* Объявление:

```go
m := make(map[string]string)
```

* [Работа с отображением](./maps.go)
* Все ключи должны быть одного типа.
* Все значения должны быть одного типа.
* Тип ключа должн быть сравниваемым с помощью оператора ==.
* Использовать float в качестве ключа - плохая идея.

#### Структуры

* Структура - это агрегированный тип данных, в котором может быть 0 или более именованных значений, которые могут быть
  разных типов.
* Каждое значение называется полем (по аналогии с объектом).
* [Работа со структурой](./structs.go)
* [Встраивание структур](./structs2.go)
